Hello Welcome to China!
Hello Welcome to GitHub!

【abbr.】
YMMV：your mileage may vary!							你那边的情况可能有所不同
LGTM：Looks good to me									我看起来很好，我赞同
IMHO: In My Humble Opinion								恕我直言
ASAP：as soon as possible								尽快
WTF ：what the fuck										到底是什么
BTW ：by the way										顺便
OT  : Off Topic											题外话

Scenario:												场景：
@name, Thanks for the feedback!							多谢你的回复 
@name, Thanks for your answer!							多谢你的解答
@HeartSaVioR, do you have any clue about this?			@HeartSaVioR, 你有这方面的线索么
To implement this we could resort to two APIs			我们可以用两个APIs实现这个功能
Prior to this commit									在此之前提交							
It is a bit more generic								这更加通用
Sorry, I don't want a Babel of fragile code.			我不想要受到脆弱代码的干扰
We usually spawn multiple instances at the same time	我们经常同时生成多个实例。
We can take a staged approach here						我们可以在这里采取分阶段的方式
To answer additional question : Actually, no. 			不回答其它的问题，只关注这个问题。
SPAM, Please don't take things personally @Robot7 :(	垃圾邮件/广告，请不要因私废公		
There is a need to understand how to orchestrate different instances with different save points		有必要理解如何去协调在不同保存点上的不同实例。
This is not a bug report per se(itself) but here are some thoughts.									这儿只是一些观点想法，它本身不是个bug报告。
It would be helpful if you could paste the whole stack so we can track the source of the problem.	这将对我们很有帮助如果你贴上所有栈信息，我们就能够追踪源码中的问题了。
Please feel free to comment when you have an question or have any suggestion / recommendation.		请随时当你有一个问题，或者有任何建议/建议发表评论。

今年过年，伤心事颇多，亲人最后晚餐，即将各奔东西，恐再无重聚之日，大妈早逝，见大伯大哥伤心，我心亦悲，悲爱人阴阳相隔，无法死守到老，被儿子痛失母亲，世上只有妈妈好。最悲之事，莫过于自己之事，爱人被拒，综其原因，莫过于无能力给其未来，非我要求过高，之事我身世实在真穷。规劝你少打牌少抽烟之事从未改变，死性不改，种种原因，想问老爹你是否真要学你老爹，对我不闻不问，把我逼上绝路。分析公公当年，家财在当时属殷实，且有精明能干婆婆管家办事，公公虽不管养家事，依旧难兄难弟，活命至今。分析我之今日，亲戚兄弟家境皆殷实比我家。妈妈仁心爱我，天下最好母亲，家事皆交予你，你却赌钱抽烟。你若日进斗金，不加责怪，可你三天打鱼两天晒网，第六七天输掉前五天积蓄，打牌多年，技术巨烂，你归因于手气，饶磊父，我叔，赚钱强于你，技术强于你，你所谓运气，家人亲戚皆有所顾忌，克制而少与其打牌，叫你打牌，好话一夸，你就脑子一懵，输钱多，都不晓自责，如此以往，积少成多，双方一笔，皆我之压力，在家在外拼命赚钱，皆不容易。虽说你一辈子不容易，人情南北，皆有你主，可你从来未从自身找原因，谋求改变，一辈子都在找借口推脱。打牌非叫你不打，少打而打小，可你偏偏死要面子，人家日进斗金可打一百一牌，你月进不了半斤也要打肿脸充胖子装逼。你总说我层次不一样，人家儿子草房木车可以，我不要求香车高楼，比如他人，我回家连草房木车都没有。你到底要至我于何地？身边同学好友，或不说城市人，乡村父母两人至少有一人有社保，折合也有七八万。你现在之存款，莫说帮我，连将来跟妈妈养老看病都不够。穷时就要谨慎持家，精打细算，待到有盈余，再开怀畅饮，打牌挥霍。也不说要多少年，少则三四年，多则六七年，现在困难时期，你却挥霍无度，不知收敛，学你老子，雪上加霜，大妈去后，大伯必然回城带静文，如此致孝之人，也无奈弃亲娘不顾，只为己留个后代，且为孙后，你现在毫无改进之意，逼死子我对你有什么好处，难道我非你亲生。过年期间，与大伯，婆婆私聊，皆能理解我之压力山大，嫌你有点像汝父吾公，癖性难改，可汝当时与我现在情景两异，要因时而异，因人而异，我现在处境，真不如当年你之处境，我可不生，我若死，你至少要养活妈妈，我能理解你能理解我，却顽固在身无法自拔，只能又找理由推脱，天下事情皆有度，非要你一刀两断，只是叫你节制，无行动只因心未动，若儿无生路父你皆无所动，我心真死，哀莫大于心死。过年某晚，酒后躺床在卧，稍有酒劲，嚎啕大哭，只因难抑心中悲苦，压力如山，身边已婚之朋友，或弃我之人，或拒我之人，皆能找到好归宿，我不如也，我心悲也，我心流泪，我能理解，人欲压抑，唯有嚎啕大哭。现在你与妈妈二人，妈妈月有近二千，吃喝在外。可从我出去到现在有半年，家里存款未增，晓此，我心真碎，非要多，只为希望，如今我从家里看不到一丝希望，且对妈妈爸爸身体健康甚是担忧，为你们，也为自己。每当想到此，无勇气求生。人无完人，男人不管不行，强人尤要人管，可你推脱说生不逢时，其本质无能则已，却任意妄为，读过高中，高考失之交臂，生活所迫，无家财再考，受过公公中庸教会，为人忠厚，却以为自己知天下事，晓天下情。真佛所言，当你执念于一种思维之时，其实你就输掉了人生，真佛无人能寻，真理无人能理。尽人事，听天命，你自以为已尽人事，可在我在大伯在婆婆看来，你只是自私而不愿改陋习。你自认天命，从来只会寄希望于他人，却不知，希望是互相的，每当回家看到父亲大人毫无长进，从不变通，穷困萧条，我一颗奋斗之心也会为之蒙尘，好男儿当如兵如将，征战四方，马革裹尸，可其父，其君，却昏庸无道，不知变更，寒天下将士志子之心。
劝父少打牌打小牌，少抽烟抽好烟，多出去逛逛，九江风景独好，公园如甘棠，白水，南山，靠长江，临鄱阳，内踞庐山，星子秀峰，东林大佛，处处是风景。陶冶情操，修养生息，身体健康，儿孙多福，也可少输钱，多养生。
说至此，若父还不为所动，不知节制，我已然无所挂念。
话有偏激，情之所至，情难所以，万望谅解。
																												
																											    2015年2月27日