1、年轻人才分是非，成年人只看利弊---《逻辑思维》	8:12 2014/8/8 
   分是非，往往是在旁边看的人，自己不做事儿，用点理论的东西如法律道德来评判事情好坏；看利弊因为自己在做事儿，知道其中的曲折难处，当听到这儿，顿觉得太有道理了。正所谓屁股决定脑袋，你坐在哪个位置，处于哪个阶层，从人的趋利避害、为己自私本性的角度着想，你自然就会为自己说话，为同一阶层的人说话。就好比美国一个律师就推翻了一项保护工人阶级利益的法律（企业主不能要求工人一天工作超过10个小时），为这项规定正是因为他才立下来的，为什么他又要推翻呢，因为他已经从打工者成了小企业主，他认为工作多长时间是企业主跟工人的事情，自己商量就行，要法律管什么事儿，这就是明显的屁股决定脑袋，自己自然要为自己考虑，却不能只为自己考虑。

2、换位思考，才能说服---SpectrumLeeee	16:56 2014/8/12
   想要说服一个人，就从对方的立场出发，然后从中找出你不同意的观点加以说服，这样要么他心服口服的被你说服，要么你自己被他说服了，但却不会带来无谓的争吵。

3、朋友
   明天国庆，有朋友要来6天，心里有喜有忧，朋友来看我，说明至少心里有我，所以很开心，显示问题就是自己的自由时间少了，工作之后发现休息的时间非常宝贵，而且不知道怎么接待，自己挣钱之后，觉得以前花父母的钱真是大手大脚，花自己的钱会心疼了。但是，绝不是你们想象的那种小气之人，我觉得朋友之间应该互相体谅理解，互相帮助，这样才是真正的朋友，不能让对方吃亏，要互相分担，为什么忧愁，曾经就有一个朋友，我还是学生，他已然工作，他来我们学校玩儿4天我招待，足足花光了我一个月的生活费1300多元，后来实在没钱就只能请他到食堂吃饭，这也算了，回家过年吃喝玩基本上每次都是我请他，而且家庭情况他家比我家好，我真的要重新思考他是否把我当朋友了。我觉得人在社会需要朋友，不能像我老爸，每次我都抱怨，有的事情你有熟人为什么不找他们帮下忙，非要我累死累活，但是每次我都是这样过来的，生活学习方方面面，所以我不愿意进体制单位工作，虽然有很有的机会进去，当然凭借自己的努力。但是我认为人在社会，需要朋友，但绝不会阿谀奉承去刻意讨好有权势的人，玩儿的来，大家真心相对，互相分担，互相帮助，毕竟在外面我们是求学，是打工而不是当老板，出去打拼的都不容易啊！

4、欲望 --- 人无欲则无求
   这个社会是被欲望驱动的，有正义的欲望但是更多是贪欲，贪恋更好更舒适的生活，对性的贪恋等等，正义的欲望是值得尊敬的，但是往往持有正义欲望的人却被贪欲的人所迫害，被社会锁摒弃，岳飞就是很好的例子，所以要学会变通，要学会曲线救国，要学会低头，隐忍，我们渐渐的变成我们曾经讨厌的那种人，的确，但这确是生存之道，物竞天存，适者生存！