1、年轻人才分是非，成年人只看利弊---《逻辑思维》	8:12 2014/8/8 
   分是非，往往是在旁边看的人，自己不做事儿，用点理论的东西如法律道德来评判事情好坏；看利弊因为自己在做事儿，知道其中的曲折难处，当听到这儿，顿觉得太有道理了。正所谓屁股决定脑袋，你坐在哪个位置，处于哪个阶层，从人的趋利避害、为己自私本性的角度着想，你自然就会为自己说话，为同一阶层的人说话。就好比美国一个律师就推翻了一项保护工人阶级利益的法律（企业主不能要求工人一天工作超过10个小时），为这项规定正是因为他才立下来的，为什么他又要推翻呢，因为他已经从打工者成了小企业主，他认为工作多长时间是企业主跟工人的事情，自己商量就行，要法律管什么事儿，这就是明显的屁股决定脑袋，自己自然要为自己考虑，却不能只为自己考虑。

2、换位思考，才能说服---SpectrumLeeee	16:56 2014/8/12
   想要说服一个人，就从对方的立场出发，然后从中找出你不同意的观点加以说服，这样要么他心服口服的被你说服，要么你自己被他说服了，但却不会带来无谓的争吵。

3、朋友
   明天国庆，有朋友要来6天，心里有喜有忧，朋友来看我，说明至少心里有我，所以很开心，显示问题就是自己的自由时间少了，工作之后发现休息的时间非常宝贵，而且不知道怎么接待，自己挣钱之后，觉得以前花父母的钱真是大手大脚，花自己的钱会心疼了。但是，绝不是你们想象的那种小气之人，我觉得朋友之间应该互相体谅理解，互相帮助，这样才是真正的朋友，不能让对方吃亏，要互相分担，为什么忧愁，曾经就有一个朋友，我还是学生，他已然工作，他来我们学校玩儿4天我招待，足足花光了我一个月的生活费1300多元，后来实在没钱就只能请他到食堂吃饭，这也算了，回家过年吃喝玩基本上每次都是我请他，而且家庭情况他家比我家好，我真的要重新思考他是否把我当朋友了。我觉得人在社会需要朋友，不能像我老爸，每次我都抱怨，有的事情你有熟人为什么不找他们帮下忙，非要我累死累活，但是每次我都是这样过来的，生活学习方方面面，所以我不愿意进体制单位工作，虽然有很有的机会进去，当然凭借自己的努力。但是我认为人在社会，需要朋友，但绝不会阿谀奉承去刻意讨好有权势的人，玩儿的来，大家真心相对，互相分担，互相帮助，毕竟在外面我们是求学，是打工而不是当老板，出去打拼的都不容易啊！

4、欲望 --- 人无欲则无求
   这个社会是被欲望驱动的，有正义的欲望但是更多是贪欲，贪恋更好更舒适的生活，对性的贪恋等等，正义的欲望是值得尊敬的，但是往往持有正义欲望的人却被贪欲的人所迫害，被社会锁摒弃，岳飞就是很好的例子，所以要学会变通，要学会曲线救国，要学会低头，隐忍，我们渐渐的变成我们曾经讨厌的那种人，的确，但这确是生存之道，物竞天存，适者生存！

5、读书无用论 --- 知乎
   每次周末一闲下来就感慨颇多，在深圳出去随随便便消费一下就是好几百，真的感觉在深圳活不起，工资跟不上消费。看到知乎上的一个问题觉得很讽刺---读了十八年的书比不上别人收房租。说的是那么真切，又想起曾经看到的一个笑话---小明22岁那年他父母给了他100w叫他出去做点生意，并说，这钱是你这几年没读书省下来的。
   乍一听这些故事，第一感觉就是很讽刺，心中油然而生读书无用论的观点，但是人往往冷静下来才能客观的看待一件事情。首先觉得读书无用论，是因为读书人心中存在一个观点---万般皆下品，唯有读书高。对这个观点，我不置可否，在学校的时候心中持有这个观点，可以安心的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，到了工作，你必须重新思考读书的意义，不再是读书就能挣大钱，就能出人头地，钱多，你可以享受到别人享受无力享受到的，知识多，你可以见识到很多别人见识不到的世界，有一句话，不管你过得怎样，看得起你，就是那么个回事儿，看不起你，你算个屁啊，你钱很多么，你学历很高么，只能说你很无知，你随便出去看看，你才知道什么叫做天外有天，所以要互相尊重。
   怎样才能成功，我觉得最重要的是随大势，抓住机遇，就拿深圳来说，在改革开放到2000年左右，政策的扶持和机遇的确很多，各种政策和制度还没有健全，各种公司和企业如同雨后春笋一般出现，这就是大势，互联网时代就是一个大势，时机很重要，要把握大势的时机，所以要有远见，知道什么将成为大势，可我们赶在了互联网时代鼎盛或者趋于完善的时代，很多牛逼的人也只能老老实实的打工，高级打工仔，日子也算过得滋润。而这些大势的出现时机是很难预测的，而真正能做到不出茅庐而知三分天下，运筹帷幄决胜千里之外的人，可谓旷世奇才，确实凤毛麟角，寥寥无几。有人很有才，社会区域稳健，方方面面都很完善，机遇很少，所以只能怀才不遇，而这时候你可以老老实实的做一份工作，享受生活，充实自己的生活和学识，随时等待机遇。
   我们要随时反思自己，才能慢慢进步，但不要胡思乱想，好好规划闲下来的时间，学习丰富自己，你觉得生活给你的不够，因为你还不够完美。

6、乖孩子 --- 亮剑
   谨慎有余，魄力不足的性格缺陷是，虽说不会惹出什么大祸，却也不能成事。性格这东西很奇怪，你可以有意识的去调整它，却无法根本改变它。乖孩子往往没出息，淘气的孩子也许能干大事。战争的法则是打败敌人，需要一支勇猛顽强的队伍，你很难想象，一个由乖孩子组成的团队，能够像狼一样凶狠的跟对手过招。
   
7、匆匆那年 --- 林夕
   
   如果再见不能红着眼，是否还能红着脸；
   如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌；
   我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅。
   
8、昙花一现 --- spectrumleeee
   昙花绽放在与地相离的一刻，我生精彩于与你相遇之时
   我本是个诗人，斗酒诗百篇，可我却没有酒
   我本是个浪人，浪迹天涯路，可我却没有你
   