1、年轻人才分是非，成年人只看利弊---《逻辑思维》	8:12 2014/8/8 
   分是非，往往是在旁边看的人，自己不做事儿，用点理论的东西如法律道德来评判事情好坏；看利弊因为自己在做事儿，知道其中的曲折难处，当听到这儿，顿觉得太有道理了。正所谓屁股决定脑袋，你坐在哪个位置，处于哪个阶层，从人的趋利避害、为己自私本性的角度着想，你自然就会为自己说话，为同一阶层的人说话。就好比美国一个律师就推翻了一项保护工人阶级利益的法律（企业主不能要求工人一天工作超过10个小时），为这项规定正是因为他才立下来的，为什么他又要推翻呢，因为他已经从打工者成了小企业主，他认为工作多长时间是企业主跟工人的事情，自己商量就行，要法律管什么事儿，这就是明显的屁股决定脑袋，自己自然要为自己考虑，却不能只为自己考虑。

2、换位思考，才能说服---SpectrumLeeee	16:56 2014/8/12
   
   想要说服一个人，就从对方的立场出发，然后从中找出你不同意的观点加以说服，这样要么他心服口服的被你说服，要么你自己被他说服了，但却不会带来无谓的争吵。

3、朋友
   明天国庆，有朋友要来6天，心里有喜有忧，朋友来看我，说明至少心里有我，所以很开心，显示问题就是自己的自由时间少了，工作之后发现休息的时间非常宝贵，而且不知道怎么接待，自己挣钱之后，觉得以前花父母的钱真是大手大脚，花自己的钱会心疼了。但是，绝不是你们想象的那种小气之人，我觉得朋友之间应该互相体谅理解，互相帮助，这样才是真正的朋友，不能让对方吃亏，要互相分担，为什么忧愁，曾经就有一个朋友，我还是学生，他已然工作，他来我们学校玩儿4天我招待，足足花光了我一个月的生活费1300多元，后来实在没钱就只能请他到食堂吃饭，这也算了，回家过年吃喝玩基本上每次都是我请他，而且家庭情况他家比我家好，我真的要重新思考他是否把我当朋友了。我觉得人在社会需要朋友，不能像我老爸，每次我都抱怨，有的事情你有熟人为什么不找他们帮下忙，非要我累死累活，但是每次我都是这样过来的，生活学习方方面面，所以我不愿意进体制单位工作，虽然有很有的机会进去，当然凭借自己的努力。但是我认为人在社会，需要朋友，但绝不会阿谀奉承去刻意讨好有权势的人，玩儿的来，大家真心相对，互相分担，互相帮助，毕竟在外面我们是求学，是打工而不是当老板，出去打拼的都不容易啊！

4、欲望 --- 人无欲则无求
   这个社会是被欲望驱动的，有正义的欲望但是更多是贪欲，贪恋更好更舒适的生活，对性的贪恋等等，正义的欲望是值得尊敬的，但是往往持有正义欲望的人却被贪欲的人所迫害，被社会锁摒弃，岳飞就是很好的例子，所以要学会变通，要学会曲线救国，要学会低头，隐忍，我们渐渐的变成我们曾经讨厌的那种人，的确，但这确是生存之道，物竞天存，适者生存！

5、读书无用论 --- 知乎
   每次周末一闲下来就感慨颇多，在深圳出去随随便便消费一下就是好几百，真的感觉在深圳活不起，工资跟不上消费。看到知乎上的一个问题觉得很讽刺---读了十八年的书比不上别人收房租。说的是那么真切，又想起曾经看到的一个笑话---小明22岁那年他父母给了他100w叫他出去做点生意，并说，这钱是你这几年没读书省下来的。
   乍一听这些故事，第一感觉就是很讽刺，心中油然而生读书无用论的观点，但是人往往冷静下来才能客观的看待一件事情。首先觉得读书无用论，是因为读书人心中存在一个观点---万般皆下品，唯有读书高。对这个观点，我不置可否，在学校的时候心中持有这个观点，可以安心的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，到了工作，你必须重新思考读书的意义，不再是读书就能挣大钱，就能出人头地，钱多，你可以享受到别人享受无力享受到的，知识多，你可以见识到很多别人见识不到的世界，有一句话，不管你过得怎样，看得起你，就是那么个回事儿，看不起你，你算个屁啊，你钱很多么，你学历很高么，只能说你很无知，你随便出去看看，你才知道什么叫做天外有天，所以要互相尊重。
   怎样才能成功，我觉得最重要的是随大势，抓住机遇，就拿深圳来说，在改革开放到2000年左右，政策的扶持和机遇的确很多，各种政策和制度还没有健全，各种公司和企业如同雨后春笋一般出现，这就是大势，互联网时代就是一个大势，时机很重要，要把握大势的时机，所以要有远见，知道什么将成为大势，可我们赶在了互联网时代鼎盛或者趋于完善的时代，很多牛逼的人也只能老老实实的打工，高级打工仔，日子也算过得滋润。而这些大势的出现时机是很难预测的，而真正能做到不出茅庐而知三分天下，运筹帷幄决胜千里之外的人，可谓旷世奇才，确实凤毛麟角，寥寥无几。有人很有才，社会区域稳健，方方面面都很完善，机遇很少，所以只能怀才不遇，而这时候你可以老老实实的做一份工作，享受生活，充实自己的生活和学识，随时等待机遇。
   我们要随时反思自己，才能慢慢进步，但不要胡思乱想，好好规划闲下来的时间，学习丰富自己，你觉得生活给你的不够，因为你还不够完美。

6、乖孩子 --- 亮剑
   谨慎有余，魄力不足的性格缺陷是，虽说不会惹出什么大祸，却也不能成事。性格这东西很奇怪，你可以有意识的去调整它，却无法根本改变它。乖孩子往往没出息，淘气的孩子也许能干大事。战争的法则是打败敌人，需要一支勇猛顽强的队伍，你很难想象，一个由乖孩子组成的团队，能够像狼一样凶狠的跟对手过招。
   
7、匆匆那年 --- 林夕
   
   如果再见不能红着眼，是否还能红着脸；
   如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌；
   我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅。
   
8、昙花一现 --- spectrumleeee
   
   昙花绽放在与地相离的一刻，我生精彩于与你相遇之时
   我本是个诗人，斗酒诗百篇，可我却没有酒
   我本是个浪人，浪迹天涯路，可我却少了你
   我想与你一起在风雨中漫步，也不想一个人打着伞
   我愿陪你一起在城市里迷失，也不愿一个人问着路
   
9、不理谁不能不理领导 --- spectrumleeee他 
	在学校呆了七年，自认为为人处世成熟稳重，参加工作4个月，就发现自己的弊病，凭借自我喜好依据性情交朋友，本没有什么大问题，但是却同样对待自己的上司，简直就是不想呆了。虽然你觉得上司不是你喜欢的类型，但你绝对不能像对待其他人一样不想交往就不理他，他是你的上司，他决定你在公司的命运，除非你不想呆了，那么请礼貌对待你的上司，遇到微笑一下，打个招呼，说话做事多征求他的意见，尊敬他，不管他是个怎样的人，只要他还是个人，是人就喜欢别人给自己带高帽子。留心着点。

10、变 --- spectrumleeee
	变，变通，适应。 
	今天老爸电话里说，用了我买的好视力眼贴之后，果然眼睛好多了，心里表示很安慰，作为儿子终于能为父亲做点什么。我说，的确，我们不能一直生活在一个圈子里而不去接触新事物，很多东西接触一下，还是有好处的，要学会变通，老祖宗说的中庸之道，是教导我们要维持一种平衡，当世界的平衡都变化了，你也要做出改变来适应，十个九个贪，你不贪你就会被走人，十个九个谄，你不谄，你就看其他人升迁。这还只是升迁降职，在动物世界，生死存亡，十个九个学会绕过既有规则寻求生存，你还恪守成规，那你就会被灭亡，九个就会用你的肉存货，这就是自然，物竞天择，适者生存，学会变通，学会适应，才能生存。在什么样的生态圈，就要适应什么样的游戏规则，才能生存，当你无法改变你的生态圈的时候，就老老实实适应现有的游戏规则。

11、从失败中学习 --- spectrumleeee
	今早，收到兄弟lily给我分享的关于淘当铺创始人王一的创业四次失败的故事，让我感想颇多，创业的路曲折艰辛的，从他的失败案例，发现他失败在公司发展到一定规模，在管理制度上的失败，所以，不要小看一个公司规章制度的作用，更不要小看一个公司企业文化的作用，企业文化是一个公司的灵魂，没有灵魂的公司，员工只是为了生存而工作，如同行尸走肉，积极性低，公司的败落是必然的，无规矩不成方圆，没有规章制度，公司更是不行。这就需要公司领导的领导力，号召力，管理层的执行能力，要会演讲，会感召。一个公司的运营需要方方面面的人才，管理人才，会计人才，市场人才，科研人才，最重要的有领导力的领导，这并不是每个人都能拥有学习到的，这取决一个人的能力，性格，见识，处世，甚至五官。
	事后反思，我们需要从失败的创业人士中才能学到东西，这并不是嘲笑，而是失败额人才会把创业过程中的问题暴露出来，旁观者才能学习反思。但是这儿社会崇拜成功的人，成功人说的都是些空洞的大道理，只是他们成功了，所以从他们嘴里说出来似乎就成了真理。你要相信，成功的人在成功的光环之下，很容易忽视已经解决的问题，所以对于像模仿成功人士走向成功道路的人真的是痴人说梦，他们未必会把自己成功过的真想完完全全真真切切的告诉你等着你来超越，即使他们说出来，都很难说道点子上，他们说因为这方面这样这样所以他们成功了，而实际上却是因为他们解决了宁外一个问题才是关键，其次即使他告诉你了，你也做不到。
	从失败中学习才能真正的走向成功！

12、尊重他人 --- spectrumleeee
	首先感谢各位请朋友好百忙中抽空参加我的**，回想最近几年，街坊邻居，亲戚朋友经常问我的问题就是啥时候**，怎么还不找***，.....开场白风趣幽默，一生就那么一次当主角站在讲台上，今天我想多说几句，望各位海涵。
	我感谢我的父母，我的母亲，是世界上最慈祥的母亲，。。。。我的父亲，别号。。。是世界上最...，还要感谢如同生父的大伯（团结帮助兄弟，照顾父母，封妻荫子，对人和善，我们相信，我们大多数人绝对不是以钱来衡量一个人，而是尊重他的为人），在我家最困难的时候帮助了我们，可以说，没有我大伯，我就读不了这么多书，就没有我的今天......
	我老爸最爱说的一句话是：人在做天在看。团结自己的兄弟，宁愿自己吃亏，有个兄弟【二伯】--》我讨厌自私的人，但我可以理解自私的人，但我永远不能原谅，自己亲娘摔了两次，住院半个多月，都不回来看一下的人。在你看来，婆婆有一堆人照顾了，就不是自己的事儿了，你这已经不是自私，你就是不要脸，你连做人都不配。我曾经还有点抱怨，但我爸做到了，不管别人怎么做，做好自己的，不要因为别人不照顾自己老娘，你就认为自己吃亏而不照顾自己的老娘，你照顾她，因为她是你的娘！这样的人，我爸还把指标分给他，我只能理解，因为他是我爸的兄弟，是从小一起吃过苦长大的人，是曾经往家里记过粮票的人，没有经历过的我们就不要评头论足了。但是在我这里，我要跟自私自利的人划清界限，我能理解，我们人生来都是自私的，这是动物的本性，记得曾经有个公公，做屋把墙搭建在我大伯家墙上，我爸都不敢多说一句，我爸劝架，被追着打每天晚上踢门都不还手，分田地，别人硬说自己的宽我爸也不多说，做好人已经被他人看成软柿子，但我不想多说，人为了自己多捞点好处，父母为了子孙多留点财产那是天经地义，我有时候都抱怨我老爸做人太软弱，但是我老爸就是做到了，我跟他们的孩子都是从小玩儿到的，都没有起过冲突，儿子如此，为什么老子就不能看在儿子的面上做事留点余地，将来当家做主面对未来的还是你们的孩子啊，我所说的自私自利的人，就那种永远只顾自己把便宜占尽，毫不顾他人的人，这样的人，避而远之，我也能理解狡诈阿谀奉承的人，因为自从我参加工作，我就体验到，赚钱多么不容易，我看过一本书《狼图腾》，从中我学到了，在这狼一样的社会，你用尽浑身解数使劲阴谋诡计，都是为了生存下去，但是狼群都知道团结，狼吃完东西都知道给老弱病残疾留一点照顾弱小，有的人却做不到。我们要团结，通情达理的人，知道进退，做事给别人留有余地，从他人的角度想想问题，以和为贵，乡亲父老的，低头不见抬头见，他人帮过你，要谨记于心，滴水之恩当涌泉相报，他人不帮你，也要不要怨恨，从他人角度想想问题你就会理解。要用智商做事，用情商做人！想想我读书期间，就跟我老爸一模一样，被好朋友说成是情商为零的人，但我绝对是个真诚的人，所以我拥有一批要好的朋友，如今也是社会的栋梁，自从进入社会参加工作，我发现情商这东西真的很重要，一个人，只要你思想转变过来，像这方面做得好的人学习，有人提醒过我，为人处世多像我大伯学习，我知道，但是那时候我在读书，在某个阶段，专心做好该阶段要做的事儿，不要分心，工作开始，慢慢想我大伯学习，向在场的各位成功人士学习，我大伯可以说是我家一辈子的恩人，永远也学不完。但是，我要提醒大家，别人帮助你，好比商人投资一个项目，是看到你自己努力，看到你爹娘在拼命，才会考虑帮助你，这也是一项投资，我就这么说，烂泥是扶不上墙，投资给整天只知道抱怨，怨天尤人，不知道努力的人，就是打水漂。所以，我们少抱怨，多努力，他人不帮助你，是因为你还不够努力！
	古人说过一句话：树欲静而风不止，子欲养而亲不在。什么意思，就是说一棵树想安静不动了，风却不停的吹，等子女了解父母的辛苦的时候，父母已经不在了，等日本鬼子入侵中华，屠杀我们同胞，抢夺我们国家各人财产的时候，中国人才知道不内乱，才知道团结了。所以，为人子者，向我们做子女的，永远要记住，父母一路走过来，经受了多少辛酸，付出了多少汗水，不管给你留的钱多钱少，父母给我们的爱永远是毫无保留的。好好孝敬自己的父母，好好团结自己的兄弟，尊重他人，才能赢得他人的尊重。人生在是，钱很重要，但绝对不是最重要的，人生最难做到的是什么？【停顿】弱而不哀，强而不凌，就是你处于劣势，永远不要自卑，你处于强势，也不要欺负他人，因为在我的心中，在广大老百姓的心里，只要你是凭借自己的劳动，凭借自己智慧，不偷不抢获得的成果，你永远都是值得他人尊重的，尊重他人，才能赢得他人尊重！
	素质可以约束自己，可以影响他人，却约束不了他人，所以我们要努力，变得强大，才能不被别人欺负，我经历过，真正强大的人，是内心强大，外表温顺，永远不会欺负他人的人。也只有这样的人，才能赢得别人的尊重。很多事情你生气，你较真，是因为我们修行还不够，看不穿，所以才生气。
	十年树木，百年树人，一颗木头，给他十年时间，可以长成一棵木材，一个人，要用一百年，才能修炼成一个栋梁，感谢我那读过私塾，与人为善的中庸的爷爷还有老爸，大伯，姑姑，叔叔，舅舅们！
	我还要感谢各位乡亲父老对知识的尊重，对文化人的尊重，一个国家，一个民族，尊重知识分子，体现了国家整体的文化修养，然后，尊重农民工，尊重老百姓，才能真正体现我们这个民族的良心！
	最后再次感谢各位亲朋好友的光临，祝大家吃好喝好玩儿好！